Repository: secretflow/spu
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/development/ir_dump.po
Languages: zh_cn

source: Dump IR to DAG
zh_cn: 将 IR 转储为 DAG

source: The configuration for dump IR to DAG maybe unstable. Please refer to the :spu_code_host:`spu.proto <spu/blob/main/libspu/spu.proto>` for latest configurations.
zh_cn: 将 IR 转储为 DAG 的配置可能不稳定。请参考 :spu_code_host:`spu.proto <spu/blob/main/libspu/spu.proto>` 获取最新配置。

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: This document provides the demo for how to dump the IR (Intermediate Representation, generated by `XLA <https://www.tensorflow.org/xla/architecture>`_) to a DAG. With the aid of visualized DAG, the execution logic and required operators will be more explicit.
zh_cn: 本文档提供了如何将 IR（中间表示，由 `XLA <https://www.tensorflow.org/xla/architecture>`_ 生成）转储为 DAG 的演示。借助可视化的 DAG，执行逻辑和所需的操作符将更加明确。

source: Please refer to :ref:`/development/compiler.rst` for description of the role of XLA in SPU.
zh_cn: 有关 XLA 在 SPU 中作用的描述，请参考 :ref:`/development/compiler.rst`。

source: TL;DR
zh_cn: 简要说明

source: In case you just want to have a try on obtaining the DAG for executed code, we provide a :spu_code_host:`demo <spu/blob/main/examples/python/ir_dump/ir_dump.py>` that demonstrates the required code modifications to enable dumping the IR of executed code to a custom path.
zh_cn: 如果你只是想尝试获取执行代码的 DAG，这里提供了一个 :spu_code_host:`演示 <spu/blob/main/examples/python/ir_dump/ir_dump.py>`，展示了启用将执行代码的 IR 转储到自定义路径所需的代码修改。

source: For those users who have designated requirements (e.g., dump to txt, dot, html), we recommend to read the following detailed step-by-step elaborations.
zh_cn: 对于有特定需求的用户（例如，转储为 txt、dot、html），建议阅读以下详细的逐步说明。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Please first have a look at the :spu_code_host:`spu.proto <spu/blob/main/libspu/spu.proto>` for SPU. To dump the IR, we should modify the compiler options, which is shown in the following code snippet.
zh_cn: 请首先查看 SPU 的 :spu_code_host:`spu.proto <spu/blob/main/libspu/spu.proto>`。要转储 IR，需要修改编译器选项，如下面的代码片段所示。

source: Compiler Options
zh_cn: 编译器选项

source: The part of the above code related to dumping IR to DAG is as follows.
zh_cn: 上述代码中与将 IR 转储为 DAG 相关的部分如下。

source: Configurations related to dump IR
zh_cn: 与转储 IR 相关的配置

source: In general, we require to focus on three variables to control the dump behavior.
zh_cn: 一般来说，需要关注三个变量来控制转储行为。

source: **enable_pretty_print** is a *bool* value, which denotes whether to dump the IR or not.
zh_cn: **enable_pretty_print** 是一个 *bool* 值，表示是否转储 IR。

source: **pretty_print_dump_dir** is a *string* value, which denotes the dump path (should be a directory).
zh_cn: **pretty_print_dump_dir** 是一个 *string* 值，表示转储路径（应该是一个目录）。

source: **xla_pp_kind** is a *int* value, of which the range is [0, 1, 2], with each one representing one dump format. To date, we support three kinds of formats: TEXT, DOT and HTML. If you want to obtain the DAG, you should use DOT or HTML.
zh_cn: **xla_pp_kind** 是一个 *int* 值，取值范围为 [0, 1, 2]，每个值代表一种转储格式。目前支持三种格式：TEXT、DOT 和 HTML。如果想要获取 DAG，应该使用 DOT 或 HTML。

source: For **DOT** files, you should use `GraphViz <https://graphviz.org/>`_ to convert them to PDF or PNG to visualize the DAG.
zh_cn: 对于 **DOT** 文件，应该使用 `GraphViz <https://graphviz.org/>`_ 将它们转换为 PDF 或 PNG 来可视化 DAG。

source: While for **HTML** files, you can directly open the them in your Web Browser, which shall render the DAG.
zh_cn: 而对于 **HTML** 文件，可以直接在 Web 浏览器中打开它们，浏览器将渲染 DAG。

source: XLA Pretty Print Kind
zh_cn: XLA 美化打印类型

source: Pass custom compiler options
zh_cn: 传递自定义编译器选项

source: We hereby describe how to manually pass the custom compiler options to dump the IR of executed code.
zh_cn: 下面描述如何手动传递自定义编译器选项来转储执行代码的 IR。

source: First of all, we declare an CompilerOptions object. Note that the **pretty_print_dump_dir** is better to be an absolute path.
zh_cn: 首先，声明一个 CompilerOptions 对象。注意 **pretty_print_dump_dir** 最好是绝对路径。

source: Declare CompilerOptions object
zh_cn: 声明 CompilerOptions 对象

source: Then we pass the CompilerOptions to the executed SPU code.
zh_cn: 然后将 CompilerOptions 传递给执行的 SPU 代码。

source: The code shall be modified from
zh_cn: 代码应该从

source: SPU execution without customized compiler options
zh_cn: 没有自定义编译器选项的 SPU 执行

source: to
zh_cn: 修改为

source: SPU execution with customized compiler options
zh_cn: 带有自定义编译器选项的 SPU 执行

source: Here, `func` is a Python function. Please refer to the :spu_code_host:`demo <spu/blob/main/examples/python/ir_dump/ir_dump.py>` for the context.
zh_cn: 这里，`func` 是一个 Python 函数。请参考 :spu_code_host:`演示 <spu/blob/main/examples/python/ir_dump/ir_dump.py>` 了解上下文。

source: In the end, you can just run the target code and the output (e.g., DOT) can be found in **your custom path**.
zh_cn: 最后，只需运行目标代码，输出（例如 DOT）就可以在 **你的自定义路径** 中找到。

source: Example
zh_cn: 示例

source: We here provide the code snippet for dumping IR to HTML files. The DAG for the executed function is illustrated in the end.
zh_cn: 这里提供将 IR 转储为 HTML 文件的代码片段。执行函数的 DAG 将在最后展示。

source: Code snippet for dumping the IR of func
zh_cn: 转储 func 的 IR 的代码片段

source: You may find multiple files in the output directory since XLA has multiple compile passes and generates multiple IRs, with each corresponding to one DAG.
zh_cn: 你可能会在输出目录中找到多个文件，因为 XLA 有多个编译过程并生成多个 IR，每个 IR 对应一个 DAG。

source: The **HTML** output is rendered as follows.
zh_cn: **HTML** 输出渲染如下。

source: DAG for executed demo function
zh_cn: 执行演示函数的 DAG
